                                __markdown语法学习笔记__
以下笔记记录顺序为
1. 语法知识
2. 示例(部分会省略)
3. 注意事项及心得体会

* __标题__
1. 列标题共有两种方法.
  (1)#空格标题------------------------(一级标题)

  (2)##空格标题----------------------(二级标题)

  (3)###空格标题--------------------(三级标题)

  。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

  以此类推直到六级标题
***
(1)文字回车输入至少两个等号。(一级标题)

(2)文字回车输入至少两个减号。(二级标题)

2. # 一级标题
      ## 二级标题
      ### 三级标题
      一级标题
      ==
      二级标题
      --
      
3. (1)#后面一定要有空格。
   
   (2)标题最好从二级标题开始，同时注意顺序主次、长度、简洁、关键词符号的使用。(有利于网站SEO优化）
   
   (3)有些时候标题下面会出现一条线，有些时候没有，原因为渲染器显示风格不同。
   
   (4)本人偏爱第一种方法，规律明显，标题级数多。
* __段落格式__
1. (1)一段文字两个空格后回车；
     
     一段文字Tab制表符后回车；
   
   一段文字后直接回车。（可能出现不兼容，渲染器渲染效果不同）
   (2)*斜体文本*
     _斜体文本_
     **粗体文本**
     __粗体文本__
     ***粗斜体文本***
     ___粗斜体文本___
(3)分隔线
   
***
   
* * *
   
*****
   
   - - -
   
   ----------
   (4)~~文字~~
   (5)下划线
   typora编译器支持HTML
   <u>内容</u>
   (6)脚注
   写的内容[^标注内容]
   
   [^标注内容]:注释内容
   
2. 略

3. (1) 分段倾向直接回车，简洁方便。
   (2)输入字符<>:[]注意切换输入法。
   (3)</u>中注意/为除法运算符。
   (4)标注内容后的冒号不要忘记打。
* __区块__
1. (1)
     >符号为一层嵌套(最外层)>>符号为二层嵌套，以此类推
     --------
     > 最外层
     >
     >> 第一层嵌套
     >>
     >>> 第二层嵌套
    (2)
    > 区块中使用列表
    > 1. 第一项
    > 2. 第二项
    > + 第一项
    > + 第二项
    > + 第三项
    (3) * 第一项
          >分支
          >分支
       * 第二项
2. 略
3. (1)区块有几层，则除最后一层，以上每个都要输入相应层行。
   (2)第三种方法>符号需要往后缩进四个。
* __代码__
1. (1)片段代码
     反引号``将所要表现代码包入
   (2)代码区块
     代码区块使用 4 个空格或者一个制表符（Tab 键）。
     也可以用 ``` 包括一段代码，并指定一种语言（也可以不指定）
2. (1)
    `printf("great!")`
   (2)
   ``` 语言名字
   代码
   ```
3. (1)反引号与单引号注意区别，将输入法切换至英文后按Esc下面的键即可出现。
* __链接__
1. [链接名称](链接地址)

    或者

    <链接地址>
    
    或者
    
    [网址变量]:网址
 2. [中南民族大学](http://www.scuec.cn)
    <http://www.scuec.cn>
    
    [znmzdx]:http://www.scuec.cn
* __表格__
1.(1)
  |  表头   | 表头  |
  |  ----  | ----  |
  | 单元格  | 单元格 |
  | 单元格  | 单元格 |
  (2)
  -: 设置内容和标题栏居右对齐。
  :- 设置内容和标题栏居左对齐。
  :-: 设置内容和标题栏居中对齐。
2. | 左对齐 | 右对齐 | 居中对齐 |
   | :-----| ----: | :----: |
   | 单元格 | 单元格 | 单元格 |
   | 单元格 | 单元格 | 单元格 |
* __列表__
1. (1)无序列表*=
      *或+或-空格
   (2)有序列表
   数字英文句点空格
2. 略
3. (1)加粗效果不能直接用于列表标题里面，但可以嵌套在列表里面混合使用。
   (2)列表中包含代码块，前面加两个Tab或者八个空格并且需要空一行，否则不显示）。
   (3)使用列表是，只要是数字后面加上英文的点都会无意间产生列表。
      解决办法:在每个点前面加上\
-------------
# __总结__
通过阶段一学习我收获以下知识
1.了解认识Typora是一款Markdown编译器，可以通过简单的语法语言做到类似于word的功能，熟悉操作流程可以提高效率。

2.基本认识并简单操作了Markdown语法规则。

3.逐步开始认识github并努力学会使用及利用优秀资源。

4.通过阶段一自学Markdown认识到自己自学能力还有待加强，平时应注重积累，多搜多看多了解，通过各种不一样的平台和资源了解丰富的计算机知识。  



  



